# Sistema Ferroviario Nacional de Venezuela, versión Sockets

## Integrantes

Génessis Sánchez 11-10935
Moisés Ackerman  11-10005

## Contenido
.
├── LEEME.txt             // Este archivo.
│
├── Protocolo.docx        // Archivo con la definición del protocolo
│                         // (también entregado en físico).
├── Makefile.reserva_bol  // Makefile sockets.
├── reserva_bol_client.c  // Código del cliente escrito por nosotros.
└── reserva_bol_server.c  // Código del servidor escrito por nosotros.

## Qué hace el programa

### Servidor
Al ser ejecutado, el servidor genera un arreglo de puestos del tamaño
solicitado, marcándolas como vacías, y luego espera que un cliente se conecte.
Cuando esto ocurre, el servidor espera un mensaje de la forma `n:m;`, que
representa una solicitud para el puesto en la fila n y en la columna m. Luego,
si el puesto está libre, se marca como ocupado y se notifica al cliente que la
reserva fue exitosa (0). Si está fuera del rango manejado por el servidor, se
notifica (3). Si está ocupado y no quedan puestos libres, se notifica (2). Si
está ocupado y quedan puestos libres, se notifica (1), y además se envía una
lista con los puestos disponibles.

### Cliente
Al ser ejecutado, establece una conexión con el servidor indicado y a través
del puerto indicado. Luego, envía el mensaje correspondiente al puesto
solicitado al servidor y espera la respuesta. Cuando recibe la respuesta, la
presenta en un formato amigable al usuario, explicando, si es necesario, qué
debe hacer para concretar su reserva.

## Ejecución

Servidor: ./reserva_bol_server -p <puerto> -r <filas> -c <columnas>
    Todos los argumentos son opcionales, y de no indicarse alguno se usa su
    valor por omisión: 8888 para el puerto, 4 para las filas y 10 para las
    columnas. Como se programó en inglés, se usa -r para la bandera de las
    filas, por "rows".

Cliente: ./reserva_bol_client -h <hostname> -p <puerto> -r <fila> -c <columna>
    Todos los argumentos son obligatorios. El hostname puede ser una dirección
    ip o un nombre de dominio. El puerto debe ser el mismo del servidor.

## Condiciones particulares

En la versión con sockets existen valores máximos definidos para las filas y
columnas del vagón, que pueden ser cambiados en el código.

Para dejar más claro el uso de los programas cliente, decidimos usar una
bandera, -h, para especificar el hostname o IP del servidor con el cual se
desea conectar.

Por otro lado, volvemos a mencionar que se programó en inglés y que por lo
tanto las banderas utilizadas para ejecutar los distintos programas están
pensadas en ese idioma.
