# Sistema Ferroviario Nacional de Venezuela, versión RPC

## Integrantes

Génessis Sánchez 11-10935
Moisés Ackerman  11-10005

## Contenido
.
├── LEEME.txt             // Este archivo.
│
├── Makefile.reserva_bol  // Makefile RPC.
├── reserva_bol_client.c  // Código del cliente escrito por nosotros.
├── reserva_bol_clnt.c    // Código talón del cliente generado por rpcgen.
├── reserva_bol.h         // Cabecera del servidor y el cliente generado
│                         // por rpcgen.
├── reserva_bol_server.c  // Código del servidor escrito por nosotros.
├── reserva_bol_svc.c     // Código talón del servidor generado por rpcgen.
├── reserva_bol.x         // Archivo .x suministrado a rpcgen, escrito por
│                         // nosotros.
└── reserva_bol_xdr.c     // Archivo generado por rpcgen para manejar tipos

## Qué hace el programa

### Servidor
Al ser ejecutado, el servidor genera un arreglo de puestos de tamaño fijo
definido a través de constantes, marcándolas como vacías, y luego espera que
un cliente se conecte. Cuando esto ocurre, el servidor espera un mensaje de la
forma `n:m;`, que representa una solicitud para el puesto en la fila n y en la
columna m. Luego, si el puesto está libre, se marca como ocupado y se notifica
al cliente que la reserva fue exitosa (0). Si está fuera del rango manejado por
el servidor, se notifica (3). Si está ocupado y no quedan puestos libres, se
notifica (2). Si está ocupado y quedan puestos libres, se notifica (1), y
además se envía una lista con los puestos disponibles.

### Cliente
Al ser ejecutado, establece una conexión con el servidor indicado a través del
protocolo RPC. Luego, envía el mensaje correspondiente al puesto solicitado al
servidor y espera la respuesta. Cuando recibe la respuesta, la presenta en un
formato amigable al usuario, explicando, si es necesario, qué debe hacer para
concretar su reserva.

## Ejecución

Servidor: ./reserva_bol_server
    No se suministran valores. El tamaño del vagón es especificado mediante
    constantes directamente en el código.

Cliente: ./reserva_bol_client -h <hostname> -r <fila> -c <columna>
    Todos los argumentos son obligatorios. El hostname puede ser una dirección
    ip o un nombre de dominio. No se suministra un número de puerto dado que
    la implementación del protocolo RPC se encarga de manejar el puerto.

## Condiciones particulares

Reiteramos que en la versión RPC del programa el tamaño del vagón es
especificado directamente en el código.

Para dejar más claro el uso de los programas cliente, decidimos usar una
bandera, -h, para especificar el hostname o IP del servidor con el cual se
desea conectar.

Por otro lado, volvemos a mencionar que se programó en inglés y que por lo
tanto las banderas utilizadas para ejecutar los distintos programas están
pensadas en ese idioma.
